Downloaded From MoviesMod.Org
Opa! Gle tebe.
-Što je?
-Izgledaš kao pravi kauboj.
Sav si preplanuo i surov.
A ti izgledaš
kao da si ljeto proveo u podzemlju.
Išao sam na popravni,
nisam se stigao sunčati.
-Kako je bilo u Montani?
-Dobro.
Dobro. Puno sam toga naučio.
Mislio sam da će mama doći po mene.
Hitna obveza.
Možemo li krenuti? Nisam jeo od Wyominga.
Gđice Howard.
Kako je završilo pripravništvo?
Sad ste važna odvjetnica?
Još nisam.
Ovo vam je došlo za ujaka.
Je li još u Italiji?
U Španjolskoj.
Gospođice, imate i posjet.
Bok, Jackie.
Nevjerojatno, ovo još postoji.
Tvoja mama i ja stalno smo bile ovdje.
-Je li vodila tebe?
-Da.
Na frape, kad sam bila mala.
Katherine.
Što radiš ovdje?
Mislim, je li sve u redu u…
Silver Fallsu?
Da. Kod nas je sve u redu.
Ono što nije u redu, Jackie…
Jest ovo.
UPISNI LIST ZA AKADEMIJU GALLISTON
Internat, Jackie.
Želiš da to potpišem?
-Zato si ovdje?
-Naravno.
Zvala sam Richarda, ali on je u Barceloni?
Je li uopće bio ovdje?
Tu i tamo.
Ali Danny je bio ovdje mjesec dana,
a imam i kućnu pomoćnicu
te Ala, portira. Sve je u redu.
Jackie, da želiš ostati u gradu,
to bih još i razumjela.
-Ali Vermont?
-Škola je dobra.
I, ne znam, valjda sam mislila
da bi mi godilo neko novo mjesto.
-Nije li sve bilo u redu? Bila si sretna.
-Bilo je. Bila sam.
Pa… Je li se nešto dogodilo?
S Alexom ili… Možda s nekim drugim?
Ne, samo sam…
Morala sam otići.
Htjela sam otići iz Silver Fallsa.
Samo sam htjela kući, u New York,
na ono kako je bilo prije… Svega.
No ovo više nije moj dom.
Ja…
Našla sam se s prijateljicama
kad sam se vratila.
Ali… Sve se promijenilo.
Naši su životi sada toliko drukčiji.
Pokušala sam otići na neka mjesta
na koja sam znala ići s Lucy
i mamom i tatom, poput
muzeja Cloisters i Lincoln Centera, ali…
To nije isto bez njih.
Samo sam shvatila
da više ne pripadam ovamo.
Nigdje ne pripadam.
Tako da… Moram pronaći
neko novo mjesto. Trebam novi početak.
Tvoja mama i ja dolazile smo ovdje
kad smo imale problema.
Nakon prekida ili pada ispita.
Većinom mojih, mama ti nije padala ispite.
Shvatile smo da nema problema koji maslac,
čokolada i razgovor ne mogu riješiti.
-Dobro da je razgovarala s tobom.
-Ja sam više govorila.
Tvoja je mama znala slušati.
Kažu da biraš obitelj,
a Angelica i ja to smo i učinile.
Svi mi, Jackie.
Ja, George, djeca,
mi želimo biti tvoja obitelj.
Možemo sve popraviti.
Vrati nam se.
Ne znam mogu li to.
Dobro. Ja ću biti uz tebe
bez obzira na sve.
Ako odeš u Vermont, posjetit ću te.
Tko ne voli njegove zelene planine?
Ti pripadaš, Jackie.
S nama.
MOJ ŽIVOT S WALTEROVIMA
To uvijek zbuni obranu.
Bez brige.
Reci mi bude li problema.
Dobro.
Je li ti spominjala povratak?
Nismo se čuli otkako sam otišao,
ali dobro je da je ovdje, zar ne?
Danny, možeš li mi pomoći?
-Idemo.
-Jackie!
Upoznaj Gregoryja Pecka.
Dobro… Koga? Molim?
To je njegova kokoš.
Odgajam ga otkako je bio beba.
-Pile, Benny. I Gregory je cura.
-Je li važno?
Jest ako želite jaja.
U redu, dečki. Idemo. Hajdemo.
Crveni, 60!
-Isaac, dodaj!
-Hajde!
Idemo!
Jordane!
-Hajde, Jordane!
-Hvala, stari.
Trči!
-Jordane!
-Ovamo!
Jordane!
Izvanredno.
-To je dobro.
-Bok!
Bok!
O, Jackie!
Dobro došla!
-Nedostajala si mi.
-Falila si!
Hvala, George.
Bok, Parker.
-Bok, Jackie. Dobro došla kući.
-Lijepo te je vidjeti.
Da.
Također.
Završit ćemo poslije.
Dobro, idem se ja onda raspakirati.
Ako ti nešto treba, viči.
Hej, kako je bilo?
Pa… Ovdje je.
-Je li rekla zašto je otišla?
-Baš i ne.
No znamo da to ima veze s Alexom i Coleom.
Valjda će to riješiti.
Moram više biti s njom.
Držat ćemo je na oku.
-Sve ćemo ih držati na oku.
-Želiš li čaja?
Da, molim te!
Htio sam ti je poslati, no odlučio sam
da ću pričekati da se vratiš ovamo.
Hvala, Nathane.
Nedostajala si nam.
I Skylaru.
-Kako je on?
-Znaš, on je… Sky.
A Grace?
Nismo je baš vidjeli preko ljeta.
Reci da si donijela
one mini bapke iz Zabar'sa.
-To je nesumnjivo najbolja stvar…
-…koju si ikad kušao?
Da, znam.
Samo o tome govori od povratka.
-Ne samo o tome.
-I o filmovima u kinu IFC.
Kako sam to zaboravio?
I kajgani u restoranu u 4. ulici
te o Janeinom vrtuljku i zračnom tramvaju…
To je jako kul.
Nisam ih zaboravila.
Hvala ti. Super!
-Daš mi da probam?
-Ne! To je moje.
Ajme. Drago mi je da si se vratila.
Možete sliniti o New Yorku.
Hej!
Dakle, fali ti?
Da.
Da, nedostaje mi.
Ali dobro je i biti kod kuće pa…
Je li Richard bio tužan?
Valjda. Ali u gužvi je.
Uglavnom, drago mu je
što sam izabrala ovo umjesto Vermonta.
A ti?
Je li i tebi to drago?
Čudno mi je koliko mi je sve poznato,
ali ne osjećam se kao kod kuće.
Barem ne još.
Svima je bilo teško…
Kad si otišla.
No svima je drago što si opet tu.
Svima?
Da, nekima će možda trebati da se naviknu.
Bit će to u redu.
Jesi li dobro, P?
Nije se ni pozdravila.
Imala je svoje razloge.
U redu je što ti je falila.
Daj. Poštedi me malo.
Samo si ljut jer sam bolja.
Bok.
Hej.
Onda…
Kako je bilo u Montani?
Kao i ovdje, više-manje.
Samo konji i planine.
Alexe, ja…
Kupila sam ti ovo.
Tip iz knjižare rekao da je ovo prava
stvar za one koji vole SF fantasy.
Novi serijal.
Hvala ti. Ne volim više baš fantasy.
Alex, u vezi s mojim odlaskom…
-Htjela bih objasniti.
-U redu je. Nema veze. Znam.
Uprskao sam.
Nisam trebao ono reći.
-Ne, nije zbog toga…
-Nije bitno.
Otišla si i vratila se.
-Da, ali…
-Gle, moram srediti Murphyja prije škole.
Dobro.
Alex…
Jesmo li dobro?
Naravno. U redu smo.
-'Jutro, Jackie.
-'Jutro.
Hej.
Znači, imaš… Tosta.
-Hvala.
-I…
Parkerin nogometni trening
sad je u parku u centru?
Da, u vrijeme kad Benny ima plivanje
na drugom kraju grada.
Pomoći ću ti.
-Ne. Ja ću. U redu je.
-Katherine, daj da ti pomognem.
-Dobro. Hvala.
-Molim te.
Dušo…
-U Lockwoodu je sastanak poljoprivrednika.
-Dobro, ja ću odbaciti Parker.
Prvo ću odvesti Jordana na filmsku,
a onda se vratiti po Bennyja?
Ne možeš, trening će već završiti.
-Mogu ići biciklom.
-Ne!
Zašto su premjestili nogomet?
Lani smo uspjeli.
Ne znam.
Ne znam hoću li naći rješenje do treninga.
Ali sad se biraju ekipe.
-Tko želi jaja?
-Smislit ćemo nešto.
-Ja!
-Da, ali ne previše meka.
Ispričavam se.
Hej, Cole, Danny,
može li tko odvesti Parker na trening?
Ja ne mogu, učim.
Što je?
-Danny?
-Rado, ali propustit ću dramsku.
-Danas se biraju partneri.
-Trebamo više vozača u ovoj obitelji.
-Hej, netko će te odvesti.
-Dobro.
Znam. Nazvat ću Willa.
Možda te on može odvesti.
Ekipa, evo vam užina.
Tko je danas trebao ići po jaja?
-Ja idem u petak.
-Ja ne.
-Mislim da Jordan.
-Šuti!
Ako jutros želite jesti,
neka netko donese još jaja.
Moram ići. Bok, svima!
Idem ja.
Trebaš li pomoć?
Ne. Sve je u redu.
Hvala.
Jackie, stani na trenutak.
Moram odnijeti jaja Dannyju.
Evo je.
-O, hvala.
-Da.
Hej, zalijevaj Friedricha, dobro?
Friedricha?
-Mog fikusa.
-Da.
No ne previše.
Nemoj ga utopiti. Zapisala sam ti.
Dobro.
U redu.
Mobitel, novčanik,
putovnica, ukrcajna propusnica.
Što je bilo?
-Neću ići.
-Što?
Neću.
Naravno da hoćeš.
Daj, cijeli semestar u Čileu?
Tri ćeš mjeseca samo kopati.
Ovo je tvoj san.
Pođi sa mnom.
Hayles, već smo razgovarali o tome.
Što da radim na biodinamičkoj farmi
usred ničega u Čileu dok ti pišeš rad?
Da.
A i moram se baviti rančem.
Znam.
Znam. Imaš pravo.
Nedostajat ćeš mi.
I ti ćeš meni.
-To nisu ni tri mjeseca, zar ne?
-Da.
-Brzo ćeš se vratiti.
Osim ako ne upoznam
nekog seksi farmera Čileanca.
-Da, nemoj.
-Ne znam. Ništa ti ne mogu obećati.
Dobro. Trebali bismo krenuti. Hajde.
Dobro. Čekaj.
Imamo nekih… 20 minuta.
Bože, Jackie! Bok!
-Ajme, nedostajala si mi!
-Bok, Grace.
Ljeto je bilo mrtvo.
Skoro sam krenula na molitvenu grupu.
Nisi se družila sa Skylarom?
Ne, on i Nathan bili su
u svom mjehuriću ljubavi.
Znaš? Pomagala sam u crkvi.
Jako sam često čuvala djecu.
-Oprosti što se nismo čule ovo ljeto.
-Nema veze.
Iskupit ćeš se tako da mi sve ispričaš.
Kako ti je opet tu? Još si s Alexom?
Svi govore o tome.
To je komplicirano.
Kako to misliš?
Čekaj.
-Što je?
-Na vjenčanju mi je rekao da me voli.
Jackie! Bože! Što si mu odgovorila?
-Ništa. Bio je pripit pa…
-Nisi mi uzvratila?
Nisam znala što reći.
Alex je tako drag
i bilo je tako lijepo biti s njim.
No onda je Cole…
Što s Coleom?
Popravio je Lucyin slomljeni čajnik.
Čuvao ga je za mene
od Dana zahvalnosti. I…
I… Što? Skuhala si čaj? Govori!
Mi… Poljubili smo se.
Poljubila si Colea Waltera?!
Jackie, Bože. Ali ti si…
Bila si još s Alexom?
Zna li on?
Ajme, Jackie. To je…
Znam. Gadno sam zabrljala.
Nego, jesi li sad s Coleom?
Ne. Molim? Nisam.
A želiš li biti?
Grace, ne.
Uostalom, nije važno što ja želim.
Važno je da se pomirim sa svima.
Što to znači? Što ćeš učiniti?
Pa, prvo ću se upisati na vozački.
-Pa Njujorčani ne voze.
-Nisam više Njujorčanka.
Zatim moram srediti to s Alexom.
Samo se povlači.
Bit će to dobro.
Naravno.
Tipkaš cijelo jutro. Tko je to?
-Danny.
-Danny Walter?
Počeli smo se dopisivati ljetos.
A što njegov brat blizanac kaže?
Dani kad mi je bilo stalo do mišljenja
Colea Waltera uistinu su prošli.
Naprijed!
Jackie!
Divno da si se vratila. Uđi.
-Hvala.
-Sjedni.
Ipak nećeš u internat?
Tražili su nas prijepis ocjena.
Aha. Da.
Samo da znaš, drago mi je što si tu.
Silver Falls sretan je što te ima.
Hvala.
Malo kasnim s odabirom izbornih.
Dobro. Da vidimo.
-Da. Nemaš ih.
-Upisala bih vozački.
Žao mi je, Jackie. To je puno.
To je vrlo popularan predmet.
-Mjesta imaš još samo na tehničkom.
-Molim?
Gle, uvijek je dobro znati
kako izraditi policu.
Gosti će parkirati ovdje
i pješke ići do jurta.
Mogu li jurte…
Trebat ćemo proširiti staje za još konja.
U početku ih možemo
unajmljivati po potrebi.
Ovdje je grupni roštilj.
Treba nam dozvola za alkohol.
A ovdje su ture tamnog neba.
Dobro.
To je super. Očito na sve paziš,
ali mogu li jurte na stražnje polje?
Ne želim ih ovdje.
A te ture tamnog neba? Tko će to voditi?
Ne znamo ništa o astronomiji.
Da, naći ćemo nekoga.
I o tome moramo razgovarati.
Radnici. Računali smo na dvije,
ali trebamo četiri osobe.
Četiri?
Zarađujemo li mi ili samo trošimo?
Dakle, tko mi može reći što je blanjača?
Nitko?
Dobro onda.
Blanjača je alat za obradu drva.
Služi za izradu zdjela,
vretena, nogu za namještaj.
Svega što je okruglo.
-Kako je prošlo?
-Pa…
Od sljedećeg polugodišta
službeno sam nezaposlen.
Gđa Elson vratila se s odmora, a ja sam
tehnički najavio otkaz i odbrojavaju dane.
Ali zasad imaš posao, zar ne?
Na pola radnog vremena.
Drama i engleska književnost.
I vodim novinarski klub.
Pa i to je nešto.
Svašta se može dogoditi narednih mjeseci.
Gledaj…
Kad sam odbio posao u Londonu,
nisam očekivao biti nezaposlen.
Hej.
Nisi nezaposlen.
Pojavit će se nešto drugo.
Hej…
Ne moraš me stalno tako bodriti.
Ali…
Vjerujem u tebe.
I znam da ćeš biti sjajan.
U redu.
Idem pripremiti sobu
za novinarski klub, dobro?
Dobro došli na satove vozačkog.
Ja sam trener Allen. Sjednite.
Hej, Alex!
Je li slobodno?
Da, naravno.
Kul.
Voziti je teško.
-Super.
-Usredotočite se.
Pazite, molim vas. Prvi je dan.
PRORAČUNSKI REZOVI
I PREKRŠENA OBEĆANJA U ŠKOLI
Hej, ti.
Bok.
-Bok, Olivia.
-Hej.
Dakle… Želim se pridružiti
novinarskom klubu.
Što? Zašto?
Razrednica je rekla da trebamo
više izvannastavnih aktivnosti,
a ja imam samo glazbenu.
Zašto novinarska?
Volim pisati i želim biti bolji.
Lani mi nisu dali jer sam bio prvi razred.
No možda me sad novi urednik primi.
Novine moraju biti jako dobre.
Želim ozbiljnije i dublje tekstove,
a ne samo izvješća s utakmica
i učeničkog vijeća.
-Želiš li vidjeti prvi broj?
-Sad? Naravno.
Školi su znatno srezali proračun.
Kad nema novca,
umjetničke grupe prve stradaju.
Glazbena, dramska, sve je to ugroženo.
Osim nogometa, siguran sam.
Neće valjda otkazati ples?
Valjda neće.
No rezovi su velika stvar.
Napisao sam poseban tekst.
Ide u portfelj za Georgetown.
Možda ti mogu pomoći.
Neslužbeni pomoćnik urednika?
Čeka tebe puno posla do toga.
Ako nam se pridružiš,
ja sam ti šef, a ne dečko.
Dobro, šefe.
Primaš me?
Da.
Primam.
Tako si uzbuđen.
Jesam!
Dobro, koja je razlika između…
Prvi je dan. Treba nas naučiti.
U tome je i bit, znaš?
Jesi li dobro?
Da. Nisam znala da tako dobro zna Ruby.
-Zar ne moraš po knjige?
-Poslije ću.
Ne, nema šanse da…
Djeco,
samo želim reći da sam sretna
što smo svi ovdje zajedno.
Alex i Danny,
nedostajali ste nam ovo ljeto.
Meni niste. Volim tišinu.
Jackie… Jako smo sretni
što si opet kod kuće.
Ti si mi nedostajala.
Jackie se vratila!
Za Jackie!
Za Jackie.
Ovo je bolje od internata, zar ne?
-Što je rekao?
-Što?
Trebala je u internat?
Ispričajte me na trenutak.
Naravno. Vrati se prije hrane.
Hvala.
Hej.
Cole…
Dobro si uputio Isaaca danas.
-To nisam bio ja.
-Daj.
Znam kako igra Cole Walter.
Ako si zainteresiran,
mjesto pomoćnog trenera
i dalje je dostupno.
Hvala. Ali sumnjam.
Dobro. Uživaj u večeri.
Treneru!
-Lijepo te vidjeti. Bok.
-Kako si?
ZOVEŠ ME NA SPOJ?
Danny, što to radiš?
-Nema mobitela za stolom.
-Oprosti.
Dopisuje se s nekom curom
iz New Yorka od povratka.
-Napokon pizza.
-Bravo, Danny.
Hej.
-Da, možda poslije.
-Naš dečko odrasta!
-Grisini će biti bolji…
-Da jesam, bih.
Da. Hvala.
Moram ojačati.
Hej, treba li ti što?
Ne treba, hvala.
Jesi li dobro?
Jesam.
Samo, znaš…
Prilagođavam se.
Ne znam što je bilo tijekom ljeta, no…
Promijenio se?
I ne nabolje.
Dopisujem se s jednom curom…
Slobodno.
Bok.
Htjela sam vidjeti kako si.
Danas ti nije bilo lako, ha?
Da. Trebat će mi vremena.
Nisam se upisala na vozački,
grupa je puna.
-Želiš naučiti voziti?
-Da.
Želim pomoći tebi i Georgeu s klincima.
O, Jackie, tako si brižna.
I da, bilo bi sjajno imati još jednog
vozača, ali to nije tvoj posao.
-Ne moraš biti korisna da te prihvate.
-Želim pridonijeti i biti dio obitelji.
To već jesi.
Slušaj, svima je bilo teško znati
da ne želiš biti s nama, čak i nakratko.
Shvatili smo da ti je trebalo prostora,
ali neki imaju svoje mišljenje o tome
i za to će trebati nešto vremena.
Žao mi je što je ispalo
kao da će ti biti lako vratiti se.
Neće.
To sada shvaćam.
No ako itko može činiti teške stvari,
to si ti.
Hej, Brandone?
Bi li se zamijenio za izborni?
Ne mogu, trebam vozačku
da pomognem tati s dostavama.
Bok, Maria.
Neću se zamijeniti.
Jackie?
Ja ću se zamijeniti.
Stvarno? Sigurna si?
Imam bicikl. Ići ću na proljeće.
Hvala ti.
Da.
Bok.
Hej.
Nisam znao da radiš ovdje.
Samo kad gđi Levin treba pomoć.
Sviđa mi se mir.
Razumijem te.
Tražiš li neku knjigu?
Ne.
Hej, Erin.
Samo…
Kad sam ti rekao da mi nedostaješ,
mislio sam to.
I ja.
Hej, Jackie. Dobro došla.
Danas u parovima prolazimo
glavna načela vožnje.
Sjedni negdje.
Na upravljač gledajte kao na sat.
Sat vam pokazuje vrijeme.
Alexe, kasniš. Sjedni.
Kao što sam rekao, pravila su se
promijenila, ali vaša sigurnost nije.
Ne šaljite poruke, ne šminkajte se,
ne jedite i ne sanjarite.
Sve to može uzrokovati nesreće.
Hej, ti si Kiley, zar ne?
Otkud ti ovdje?
Netko me iznevjerio.
Dakle, ovo je blanjača.
Znači, trebaš…
Hvala. Znam s blanjačom. Nije mi prvi put.
Sjajno.
Znaš li da to držiš naopako?
Očito.
U redu.
Trebaš provjeriti retrovizor
i bočni retrovizor.
Dobro.
A mrtvi kut?
-Nisi spustila ručnu.
-Hoćeš ti voziti?
Podsjećate me na baku i djeda.
Počivala u miru, Gigi.
-Možemo li razgovarati?
-Razgovaramo.
-Što se događa?
-Prošli smo sve to.
Ja sam rekao što sam rekao,
a ti si otišla bez pozdrava.
Meni je jasno da se ništa ne događa.
-Alex…
-Ali imaš pravo.
Nismo službeno prekinuli.
Ako trebaš neku izjavu,
proglasimo to sada.
Što?
Vrijeme smrti, šesti rujna,
u 14.45 h.
Sretna?
-Kiles. Kiley.
-Gdje ti je pratnja?
Što?
Zadnjih dana stalno te viđam
okruženog vlastitim haremom.
Znam.
To je suludo, Kiles.
Alex, suludo je to što si ti
tako sretan da postaješ tako…
Ne znam, baš kao i svi ostali.
Pa što?
Možda sam sretan što sam kao svi.
Možda da ti prestaneš
glumiti autsajdericu.
Možda ne bi stalno bila ljuta.
Nisam stalno ljuta.
Zbilja? A zašto si otišla s vozačkog?
Sad mi je Jackie partnerica.
Skupa smo upisali vozački, sjećaš se?
-Da.
A prvi sat ti si sjeo s nekom curom.
-Misliš na Mariju?
-Nebitno!
Poanta je
da smo to trebali odraditi skupa,
a sad nećemo. Dobro? Ti si kriv.
Pitala me može li sjesti.
Nije ništa važno.
Da, baš tako, Alex. Nije važno.
O, da. Uopće nisi ljuta.
Parker?
Možemo razgovarati?
Ispričavam se što sam otišla
i što se nismo čule ljetos.
Nedostajala si mi.
A sad kad sam se vratila,
potrudit ću se da budem uz tebe.
A to znači i da ću položiti vozački
da te mogu voziti na trening i kamo treba.
Zbilja?
Bila bih tvoj osobni vozač.
I ti si meni malo nedostajala.
Da te vidim.
-Dobar pokušaj.
-Nije baš.
Hvala.
-Vidimo se.
-Bok.
Ostao si da ti dam savjete za obradu drva?
Tata ne voli obiteljske večere, znaš?
Obraća mi se samo da mi kaže
da loše igram nogomet,
a to mi se nije dalo slušati večeras.
Tako da…
Oprosti, baš meljem.
Tvoji su starci sigurno super.
Živim s bakom.
D! Zar si sam?
Ma uhvatila me neka glad, znate?
Daj mi ljutu pizzu.
-I tri soka.
-TJ, lakše malo.
Zatvaramo za 20 minuta.
Mi brzo jedemo.
-Ti znaš čitati?
-Ono, da… Pravi sam akademik.
Biologija?
Kemija?
-Uništavač pizze. Umetni ovdje, ne?
-Da.
Što si tako sretan?
Ma bez veze.
Nego… Jesi li čuo
da su Alex i Jackie službeno prekinuli?
Pa?
Pa možda da razgovaraš s njom.
Samo…
Znam da joj nedostaješ.
Ovo je bilo na trijemu.
Mama je rekla da seliš to ovamo.
Da.
Valjda je vrijeme da soba postane moja.
Možeš li prestati bježati od mene?
Ne idi.
Prijevod titlova: Marko Mravunac
Downloaded From MoviesMod.Org